1) El gen afectado y las coordenadas asociadas a la/s variante/s detectada/s según hg38.
  - Respuesta en tabla_pregunta1.odt


2) La nomenclatura de la variante en c. (indicando el número del transcrito del NCBI o de Ensembl), tipo de variante identificada (SNP, deleción, inserción o indel)
y si el individuo es homocigoto, heterocigoto o hemicigoto. Además, debéis indicar la frecuencia alélica de las variantes en la población en general (según gnomAD y 
Proyecto 1000 Genomas) y si se tratan de mutaciones o polimorfismos.
  - Respuesta en tabla_pregunta2.odt


3) Proteína que codifica dicho gen, ID de la proteína (según NCBI o Ensembl), la nomenclatura de la variante en p. (indicando el identificador de la proteína según 
NCBI o Ensembl) y el efecto de la variante en la proteína (mutación sinónima, sin sentido, etc.).
  - Respuesta en tabla_pregunta3.odt

Para las mutaciones de cambio de nucleótido, indica la predicción de la patogenicidad de la variante en la proteína (SIFT y PolyPhen).
  - Respuesta en tabla_pregunta3.odt
Además, realiza un alineamiento de secuencias ortólogas con Clustal Omega para evaluar la conservación del aminoácido afectado y consulta en la base de datos de 
Uniprot el dominio de la proteína que se vería afectado. En el informe deberás incluir un apartado sobre interpretación de resultados indicando si el aminoácido está 
conservado, qué dominio proteico se ve afectado y discute si predices alguna consecuencia en la proteína.
  - Respuesta en respuestas_preguntas > clustal_omega > conclusiones_alineamiento

Para las deleciones deberéis analizar la secuencia nueva de la proteína con la herramienta biomodel e indicar la longitud total de aminoácidos de la proteína wt y 
de la proteína truncada (la resultante de la mutación). Consultad en la base de datos de Uniprot los dominios de la proteína que se han perdido y en base a esta 
información, determinad si la proteína resultante sería funcional (en caso de ser estable).


Para las mutaciones intrónicas deberéis analizar con BDGP splicing los scores para el splice site y analizar si predices que se pierde un splice site o si utilizará 
otro alternativo y cuál. Valora si sería conveniente emplear otras herramientas computacionales de análisis de splicing tales como ESE Finder o Cryp-Skip. Consultad 
en la base de datos de Uniprot los dominios de la proteína que creéis que se perderían y en base a esta información, determinad si la proteína resultante sería 
funcional (en caso de ser estable).
- Respuesta en respuestas_preguntas > variante_splicing > interpretacion.conclusion_BDGP y interpretacion.conclusion_CRYPSKIP

4) Para cualquier tipo de mutación, consultad en la base de datos OMIM si existe una asociación de las variantes detectadas con una patología, el MIM de la patología 
y el patrón de herencia.


5) Analizad en Kegg Pathways o en Reactome la ruta molecular en la que está implicada dicho gen y consultad en bibliografía científica contrastada el mecanismo 
molecular por el cuál las mutaciones en ese gen producen obesidad.
